---
source_image: page_296.png
page_number: 296
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 25.27
tokens: 7367
characters: 1280
timestamp: 2025-12-24T08:38:27.388701
finish_reason: stop
---

8 Одноранговая сеть

Эта глава охватывает следующие темы:

✓ устранение последнего центрального органа — общей папки;
✓ передача транзакций в одноранговой сети;
✓ оставляем в прошлом жетоны на булочки;
✓ запуск одноранговой сети.

Теперь поговорим о слоне в комнате — острой проблеме, которую до сих пор мы обходили стороной, — общей папке. Все блоки, производимые майнерами, сначала попадают в общую папку, откуда загружаются другими полными узлами и майнерами. В этой главе мы наконец избавимся от центральной общей папки и заменим ее децентрализованной одноранговой сетью (рис. 8.1). Одноранговая сеть позволяет полным узлам (и майнерам) посылать блоки друг другу напрямую. Позволив узлам общаться друг с другом, мы сможем избавиться от центрального узла, используемого для связи.

Еще одна проблема, о которой мы мало говорили, — как кошельки отправляют транзакции майнерам по электронной почте. Когда новый майнер включается в работу, все кошельки должны обновить свои списки майнеров. Не самое лучшее решение. А благодаря одноранговой сети узлов кошельки смогут рассылать свои транзакции всем майнерам, не зная, кто они и где находятся.

Мы проследим весь путь транзакции через сеть, от создания неподтвержденной транзакции до включения ее в блок. Путь транзакции начинается